sulla irrazionalità dei decreti del
presidente del consiglio
basta una cosa stavo scrivendo al
filosofo massimo donà che invece crede
che sia opportuna alla massima prudenza
e quella a cui si è ispirato il governo
io li capisco e hanno avuto anche un
largo consenso perché oggi alcune
proteste di cui parleremo ma in generale
non si è accettato l'ordine del duce o
del dittatore perché si aveva paura
paura dell'ordine si è accettato che se
aveva paura della malattia e quindi c'è
stata una forma di consenso emozionale
immediata e una reazione di massa fatta
di tanti individui che la pensano allo
stesso modo e che hanno trovato giusta
le scelte del presidente del consiglio
che io capisco perfettamente però diceva
massimo donati perché il 4 aprile
io non potevo andare in bicicletta da
una parte all'altra di una città o in
campagna
il 4 aprile non potevo passeggiare in un
parco e il 4 maggio si
ecco osserviamo questi dati minimi io ho
sempre detto che stare all'aria aperta
come sono io in questo momento è più
salubre più sano che stare chiuso in
casa ma il governo ha ammesso e quelle
misure erano insensate perché andando in
bicicletta il m è inevitabile e il
contagio è impossibile prenderlo e
tantomeno comunicato
quindi sono misure caro massimo donati
che non avevano logica anche se
partivano dal terrore non del popolo che
la condivisione un altro errore del
governo e dello stesso presidente del
consiglio a dire nessuno potrà accusarmi
non aveva fatto il massimo
certo avere le stesse misure per bergamo
e per matera fa riflettere ogni
situazione dovrebbe essere affrontata a
seconda delle sue necessità
rispetto al rischio ma queste sono
considerazioni che non voglio neppure
polemiche perché non ho intenzione di
polemizzare con nessuno se non indicando
quello che non avrei mai accettato
all'aria aperta
i bambini giovani le persone e anche i
vecchi stanno meglio
che ha l'aria chiusa di un appartamento
in cui si è costretti a convivere e
qualcuno magari tornando a casa essendo
uscito per fare per esempio la spesa può
portarti il contagio all'aria aperta
mai mai mai quindi hanno impedito una
cosa che era insensato impedire puntato
che oggi consentono a parte i congiunti
gli amici parenti fidanzate consentono
la passeggiata solitaria in una città
vuota in un bosco su una spiaggia
consentono una serie di cose che erano
proibite in modo insensato però
accettate attraverso la paura che ha
dato consenso a queste misure
oggi chiunque sa che potrà andare in
bicicletta benissimo felici tutti ma
voglio parlare di risorge italia io
parlai e insisto a parlare di
rinascimento rinascimento e risorgimento
sono cose diverse ma possiamo dire che
il vero risorgimento quello che noi
abbiamo avuto al 1861 con la unità
d'italia è stato il rinascimento c'è
un'italia unita nella cultura nella
bellezza nella letteratura nell'arte il
rinascimento italiano e già italia
italian school nei musei che qualcuno
ricorda quando si potevano frequentare
voleva dire leonardo michelangelo
raffaello prima del risorgimento la
risorgimento anzi gli artisti hanno dato
segnale di difendere le loro identità
locali attraverso il movimento dei
macchiaioli i pittori veneti i pittori
di posillipo come a dire c'è lolita
l'italia ma c'è una nostra identità
regionale e allora un elogio alla
calabria la regione più sofferente
d'italia per l'economia per le
difficoltà per la criminalità che ha
deciso di scegliere una strada autonoma
per uscire dall'incubo valutando sui
numeri perché un matematico dovrebbe
essere il consigliere di conte o del
ministro della sanità non un esperto un
virologo uno scienziato che è uno già
un'idea e domani ne ha un'altra non
sappiamo quanto durerà non sappiamo se
vi prenderà non sappiamo se finirà tutto
quello che ti hanno detto
l'ho detto ma risorse italia e il
movimento che oggi mentre io parlo
all'aperto farà vedere i paesi e le
città d'italia la bellissima italia con
le luci spente delle case quel buio sarà
il buio della ragione
sarà un emblema di quello che ci è stato
tolto insieme a quello che ci è stato
dato in garanzia attraverso la capacità
di alcune sanità come quella veneta che
riuscita rapidamente a isolare i malati
a identificare i contagi e a lasciare
libere le persone sane qui abbiamo agito
l'opposto abbiamo chiuso in casa i sani
e lasciato liberi senza sapere chi
fossero i contagiatori oi malati i quali
spesso poi sono o rapidamente ripresi
vedi i casi di pollone zingaretti e
cirioli tanti altri di chiambretti
oppure non si sono neppure accorti di
aver avuto il contagio quindi il tema
oggi è usciremo dalla epidemia quando il
70 per cento di persone avrà avuto il
contagio un contagio che può essere
passato come passo l'influenza che come
molti hanno avvertito o non hanno
avvertito e comunque ne sono usciti
altri non sono usciti occorre lavorare
su quella situazione tragica dei morti
perché come sono morti e quale è stata
la causa che ha portato alla rapida
decelerazione di malattie o patologie
preesistenti
questo è importante e questo va fatto
regione per regione o anche città per
città per le città grandi ma risorge
italia vuol dire che sulla spinta di
paolo bianchini viterbese quindi nel
centro della tuscia ha detto quello che
è stato fatto ormai da più di 200.000
esercenti di dare di ristoranti di bar
le chiavi a chi governa perché decida
cosa fare perché non riaprire e non
riaprire in molte aree d'italia dove il
contagio non è stato così prepotente
vuol dire uccidere la vita delle persone
o di ucciderli vuol dire lasciati senza
lavoro potere lasciarli senza
possibilità di muoversi e allora
bianchini ha chiesto e spero che mi
abbia
indicato un elenco che mentre arriva la
sera si fa sera non è ancora arrivato
però certamente si possa immaginare che
non solo le case non sono i luoghi dove
si vorrebbe e non si può riaprire
ma i monumenti a sutri palazzo de bing
abbiano le luci spente come a dare il
segnale attraverso quelle luci spente
che l'italia è spenta che l'italia è
morta il buio è nelle tombe nelle tombe
stanno i morti i vivi stanno nella luce
la luce nel giorno all'aria aperta
ripeto allora questa iniziativa che
l'amico favia a bologna e altri in ogni
parte d'italia mi hanno comunicato
e qui appunto in tuscia paolo bianchini
vuol dire
tenete spente da qui in avanti per
qualche ora per qualche minuto le luci
di casa per dare il senso di una italia
nel buio della mancanza di luce che è
speranza che è volontà di riaprire che è
appunto porte aperte alla luce
consegnate le chiavi e lo hanno fatto a
quelli che governano ai sindaci a quelli
che devono decidere
guardate con attenzione l'esperimento
calabrese prima di ostacolarlo perché
non sarà fatto in modo dissennato a
temerario ma cercando di dare le misure
giuste
rispetto alla situazione reale
dell'epidemia
questo può avere per matera può avere
per molti luoghi dove si è verificato
che il contagio non si è diffuso dice ma
così potrebbe mischiare più diffonderlo
appunto occorre essere capaci di
fermarlo ma con delle misure che non
siano il taglio della testa perché al
mal di testa cosa che ho detto fin dal
primo giorno e anche limitare i generi
stradali sarebbe semplice come andiamo
più in automobile perché non lo si fa
tutti i morti di incidente stradale
potrebbero essere superati eliminati non
essersi più se non abbiamo più un
automobile quindi non sono soluzioni
sono soluzioni che non riguardano la
politica e quindi la realtà della vita
dei cittadini ma riguardano il medico
che ti dice ogni volta le avuto la
febbre e ha avuto un'influenza si ha in
casa una settimana magari bastano tre
giorni quindi i medici per eccesso
molto spesso dicono cose utili e sarebbe
bene come raccomandazioni seguire ma che
non solo l'idea che poi ognuno decide
per la propria vita e viene proprio
destino e quindi spegnete le luci di
monumenti italiani siano spenti l'italia
dia il segno che esiste una maggioranza
silenziosa e anche oscura che sta nel
buio che non accetta imposizioni senza
fondamento con il fondamento come
raccomandazioni
siamo tutti pronti ma si raccomandano di
non andare in un parco con mio figlio
faccio bene a ribellarmi
se mi raccomando ne devono andare in un
bosco da solo faccio bene a ribellarmi
se mi raccomandano di non andare su una
spiaggia da solo faccio maina ribellarvi
e l'elicottero che arriva avrebbero
carmi è un abuso di potere come tutti
possono comprendere in altra parte la
compreso il governo le misure del 4
aprile sono totalmente dotati del 4
maggio oggi potete andare in bicicletta
io l'ho sempre detto oggi potrete
passeggiare io ho sempre detto oggi
potete stare all'aria aperta
io l'ho sempre detto e poi i congiunti
questa parola è stata estesa agli amici
chi può discutere che un amore sia
fortissimo anche se appena cominciato io
trovo una donna una ragazza cucchiara
piena di luce che mi affascina e sono
attratto da lei
e sento di amarla subito si chiama amore
a prima vista si chiama colpo di fulmine
e quello cos'è un affetto consolidato
certo è consolidato nella mia
sensibilità e così l'amicizia posso
avere dei parenti a tutta la vita che
non voglio vedere di ottavo grado e
amici come capitato a me con maurizio
donadoni che ho visto una volta e sento
amici allora in questa dimensione
come si può definire chi devi vedere che
non devi vedere altra indeterminatezza
di regole senza logica e senza senso ma
scende la sera arriva il buio voglio
mandare questo messaggio che che siate
in tempo a spegnere le luci nelle vostre
case a spegnere le luci nei vostri
negozi avrà passare le saracinesche per
chi le ha tenute aperte è ormai un
giorno di festa forse trattenute
soltanto chiuse in una contraddizione
nel giorno del lavoro che ognuno di
riposo per chi lavora ma per chi non
lavora e un giorno dannato il giorno in
cui non vorrebbe cominciare un lavoro
il primo maggio doveva essere i giorni
così diceva tutto riparte quando spesso
nelle precedenti commemorazioni si
intendeva invece come fermiamoci un
giorno a pensare alla felicità la
prosperità che dai lavoro e poi
monumenti monumenti palazzi musei con le
luci spente vi prego di ascoltare questa
mia
per ora questa mia perorazione questa
mia invettiva che non vuole essere
contro nessuno vuol dire anche il
governo ha il dovere di usare la ragione
non soltanto noi e noi abbiamo il
diritto di non essere impauriti
intimiditi minacciati e come se ci fosse
una peste dell'area quando c'è una cosa
che forse è possibile evitare con la
prudenza con l'attenzione con le
capacità perché nessuno ci ha detto e
anche i morti che il coronavirus uccide
può contribuire a far morire qualcuno e
questa è la violenza intollerabile di
questo virus ma forse i limiti reali
della sua efficacia non sono come sono
stati descritti impedendoci di andare al
parco con il nostro figlio
questo no mai